
   今天是23年2月26日，来深圳的第二个年头，过年之后回到自己住的出租屋，心跳和以往发生了很大的变化，想写点什么东西，但不知
从何开始， 但总是要写点东西的。 
   初到深圳时，对生活更多的是忐忑和一丝丝期待，培训班的日子虽苦，却总有一些学生时代的余气在内，快乐总归是大于枯燥的。
   学习的日子一结束，我便匆匆进入工作岗位，那时还不知道这是我人生重大的转折点，这意味着我脱离了十多年学生的身份，脱了美好的
象牙塔，转而要踏入生活的泥流， 在泥流中匍匐前进，偶尔可以爬上岸边去换一口气，但时间不能太久，因为岸边的空气虽然新鲜，
却没有我生存的养分。
   初入岗位，我干劲十足。 即使当时还挤在一个四人间的小出租屋，但依然有着对生活的向往。 我那时喜欢吃，喜欢玩，
浑然没有意思生活已经小吴声息的发生了巨大的变化。但渐渐地感觉到了有些不对，最直观的便是，在地铁上的人仿佛不是活的人，他们目光空洞，
手上拴着铁链，铁链的另一端是连通着远方的世界，这铁链或新或旧，那远方的世界或美好或压抑，但大抵是好过当下，不然为什么人人都想沉醉在哪里呢？
我手上是没有栓铁链的，我知道它总是想要与我一体，但我总是回避了它，因为我还想做个活着的人。
